Bonjour,  nous sommes aujourd'hui le mercredi 20 février,
bienvenue dans I'Média.
Devant l'augmentation des actes antisémites,
plusieurs rassemblements ont eu lieu dans toute la France, comme à Lille, Bordeaux ou Lyon,
dans le but de protester contre ce phénomène.
À Paris, place de la République, la manifestation a rassemblé environ 20 000 personnes,
à l’appel de plusieurs partis politiques,
dont le Parti socialiste, Les Républicains, La République en marche et La France insoumise.
Plusieurs personnalités politiques étaient présentes,
notamment Édouard Philippe et plusieurs de ses ministres,
ainsi que les anciens présidents François Hollande et Nicolas Sarkozy.
Des groupes de Gilets jaunes ont également participé aux rassemblements pour montrer leur désaccord.
Le président Macron n'était pas présent,
mais sera ce soir au dîner annuel du Crif (Conseil représentatif des institutions juives de France)
pour tenter de rassurer la communauté juive.
Daesh vit en ce moment ses dernières heures.
Alors qu’en 2014 l'État islamique tenait un territoire grand comme la Roumanie,
les forces arabes et kurdes encerclent aujourd'hui les derniers islamistes, dans le petit village de Baghouz.
Ceux-ci résistent en se servant des civils comme "boucliers humains".
La fin du territoire de Daesh ne signifie pas la fin de son idéologie.
Comme Al-Qaïda, l'État islamique pourrait continuer à commettre des attentats en Syrie, en Irak ou ailleurs.
En football, Lyon et le FC Barcelone s'affrontaient hier en huitième de finale aller de la Ligue des champions.
Un match qui s'est terminé sur un score nul.
En première mi-temps, Lyon s'est montré très offensif,
mais après la pause, c'est Barcelone qui a attaqué, et les Lyonnais sont restés en défense,
pour éviter de prendre un but.
L'OL comptabilise cinq tirs au but au total, contre 25 pour Barcelone,
mais les Espagnols ont laissé passer leur chance.
Cela faisait sept ans que Lyon n'avait pas participé à la Ligue des champions,
Le match retour aura lieu à Barcelone le 13 mars prochain,
et Lyon conserve toutes ses chances de poursuivre la compétition.
Le couturier Karl Lagerfeld est mort hier des suites d'un cancer du pancréas.
Il était âgé de 85 ans environ.
Né àHambourg en Allemagne, il s'installe à Paris avec sa mère en 1950.
En 1954, il participe au concours du "secrétariat international de la laine".
Il termine premier, ex-aequo avec le couturier Yves Saint-Laurent.
Amis au début de leur relation, ils deviendront ensuite rivaux, une rivalité qui perdurera toujours.
Dans les années 1960, il collaborera avec plusieurs maisons de couture.
En 1983, il devient le directeur artistique de Chanel, alors en perte de vitesse.
Il apporte des idées nouvelles, modernise la maison et la relance.
Il y restera jusqu'à sa mort.
I'Média, c'est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous, lundi 25 février.